# 83、日志

Spring Boot 没有强制日志依赖项，除了 Commons Logging API，它通常由 Spring Framework 的 spring-jcl 模块提供。要使用 [Logback](https://logback.qos.ch/)，你需要在类路径中包含它和 spring-jcl。最简单的方法是通过 starters，它们都依赖于 spring-boot-starter-logging。对于 web 应用程序，你只需要 spring-boot-starter-web，因为它传递依赖于日志 starter。如果你使用 Maven，以下依赖项会为你添加日志：
```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>
```
Spring Boot 有一个 LoggingSystem 抽象，它试图根据类路径的内容配置日志。如果可以使用 Logback，则它是首选。

如果你需要对日志进行的唯一更改是设置各种日志器的级别，则可以使用“logging.level”前缀在 application.properties 中进行设置，如下面示例所示：

    logging.level.org.springframework.web=DEBUG
    logging.level.org.hibernate=ERROR

你还可以使用“logging.file”设置要向其写入日志的文件的位置（除了控制台）。

要配置日志系统更细粒度的设置，需要使用相关 LoggingSystem 支持的本地配置格式。默认情况下，Spring Boot 从系统的默认位置（例如 Logback 的 classpath:logback.xml）获取本地配置，但是你可以使用“logging.config”属性设置配置文件的位置。

## 83.1、为日志配置 Logback

如果您需要对 logback 应用超出 application.properties 可以实现的自定义项，则需要添加一个标准的 logback 配置文件。 您可以将 logback.xml 文件添加到类路径的根目录以供 logback 查找。 如果你想使用 [Spring Boot Logback 扩展](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.3.12.RELEASE/reference/html/spring-boot-features.html#boot-features-logback-extensions)，你也可以使用 logback-spring.xml。

提示：Logback 文档有一个专门的部分详细介绍了配置。请参阅[第 3 章：Logback 配置](https://logback.qos.ch/manual/configuration.html)

Spring Boot 提供了许多 logback 配置，这些配置包含在您自己的配置中。 这些包括旨在允许重新应用某些常见的 Spring Boot 约定。

以下文件在 org/springframework/boot/logging/logback/ 下提供：
（1）defaults.xml - 提供转换规则、模式属性和常用记录器配置。
（2）console-appender.xml- 添加一个ConsoleAppender使用CONSOLE_LOG_PATTERN。
（3）file-appender.xml- 添加了一个RollingFileAppender使用FILE_LOG_PATTERN和ROLLING_FILE_NAME_PATTERN适当的设置。

此外，base.xml还提供了一个遗留文件以与早期版本的 Spring Boot 兼容。

典型的自定义 logback.xml 文件如下所示：
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<configuration>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/base.xml"/>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/console-appender.xml" />
    <root level="INFO">
        <appender-ref ref="CONSOLE" />
    </root>
    <logger name="org.springframework.web" level="DEBUG"/>
</configuration>
```

如果查看 spring-boot jar 中的 base.xml，可以看到它使用了一些有用的系统属性，而 LoggingSystem 负责为你创建这些属性：

    （1）${PID}：当前进程 ID。
    （2）${LOG_FILE}：是否在 Boot 的外部配置中设置了 logging.file。
    （3）${LOG_PATH}：是否在 Boot 的外部配置中设置了 logging.path（表示日志文件所在的目录）。
    （4）${LOG_EXCEPTION_CONVERSION_WORD}：是否在 Boot 的外部配置中设置了 logging.exception-conversion-word。

Spring Boot 还通过使用自定义 Logback 转换器在控制台 (但不在日志文件中) 上提供了一些不错的 ANSI 颜色终端输出。有关详细信息，请参阅默认 base.xml 配置。

如果 Groovy 在类路径上，你也应该能够使用 logback.groovy 配置 Logback。如果存在，则优先选择此设置。

注释：Groovy 配置不支持 Spring 扩展。logback-spring.groovy不会检测到 任何文件。

### 83.1.1、只为文件输出配置 Logback

如果要禁用控制台日志并仅将输出写入文件，则需要一个自定义 logback-spring.xml，该文件导入 file-appender.xml，而不是 console-appender.xml，如下面示例所示：
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<configuration>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/defaults.xml" />
    <property name="LOG_FILE" value="${LOG_FILE:-${LOG_PATH:-${LOG_TEMP:-${java.io.tmpdir:-/tmp}}/}spring.log}"/>
    <include resource="org/springframework/boot/logging/logback/file-appender.xml" />
    <root level="INFO">
        <appender-ref ref="FILE" />
    </root>
</configuration>
```
你还需要将 logging.file 添加到 application.properties 中，如下面示例所示：

    logging.file=myapplication.log

## 83.2、为日志配置 Log4j

如果 [Log4j 2](https://logging.apache.org/log4j/2.x/) 位于类路径上，则 Spring Boot 支持它进行日志配置。如果你使用 starters 来组装依赖项，则必须排除 Logback，然后包含 log4j 2。如果不使用 starters，除了 Log4j 2 之外，还需要提供（至少）spring-jcl。

最简单的路径可能是通过 starters，尽管它需要对 exclude 进行一些调整。下面的示例展示了如何在 Maven 中设置 starters：
```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter</artifactId>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-logging</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-log4j2</artifactId>
</dependency>
```

Gradle 提供了几种不同的方法来设置启动器。一种方法是使用[模块更换](https://docs.gradle.org/current/userguide/resolution_rules.html#sec:module_replacement)。为此，请声明对 Log4j 2 启动器的依赖，并告诉 Gradle 任何出现的默认日志记录启动器都应替换为 Log4j 2 启动器，如以下示例所示：
```
dependencies {
    compile 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'
    compile 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-log4j2'
}

configurations {
    all {
        exclude group: 'org.springframework.boot', module: 'spring-boot-starter-logging'
    }
}
```
注释：Log4j starters 将常见日志需求的依赖项聚集在一起（例如让 Tomcat 使用 java.util.Log，但使用 Log4j 2 配置输出）。有关更多详细信息，请参见 [Actuator Log4j 2](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.6.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-actuator-log4j2) 示例，并查看其运行情况。

注释：要确保将使用 java.util.logging 执行的调试日志路由到 Log4j 2，请通过将 java.util.logging.manager 系统属性设置为 org.apache.logging.log4j.jul.LogManager 来配置其 [JDK 日志适配器](https://logging.apache.org/log4j/2.x/log4j-jul/index.html)。

### 83.2.1、使用 YAML 或 JSON 配置 Log4j 2

除了默认的 XML 配置格式，Log4j 2 还支持 YAML 和 JSON 配置文件。要将 Log4j 2 配置为使用替代的配置文件格式，请将适当的依赖项添加到类路径，并将配置文件命名为与所选文件格式匹配，如下面示例所示：

|格式	|依赖项						|文件名称|
|---|---|---|
|YAML	|com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind com.fasterxml.jackson.dataformat:jackson-dataformat-yaml			|log4j2.yaml log4j2.yml|
|JSON	|com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind	|log4j2.json log4j2.jsn|